# 크레인 인형뽑기 게임

## 1. 문제에 대한 이해

* 우리가 풀어야 할 문제는 무엇인가?
  * 게임 화면의 격자의 상태가 담긴 2차원 배열 board와 인형을 집기 위해 크레인을
    작동시킨 위치가 담긴 배열 moves가 매개변수로 주어질 때, 크레인을 모두
    작동시킨 후 터트려져 사라진 인형의 개수를 return 하도록 solution 함수를
    완성해주세요
* 주어진 자료는 무엇인가?
  * 게임 화면은 1x1크기의 칸들로 이루어진 NxN크기의 정사각 격자이다ㅏ.
  * 모든 인형은 1x1 크기의 격자 한 칸을 차지한다.
  * 인형은 격자의 가장 아래 칸부터 채워진다.
  * 바구니는 가장 아래 칸부터 인형이 순서대로 쌓인다.
  * 같은 모양의 인형 두 개가 바구니에 연속해서 쌓이게 되면, 두 인형은 바구니에서
    사라지게 된다.
  * 인형이 없는 곳에서 크레인을 작동시키면 아무일도 일어나지 않는다.
* 조건은 무엇인가?
  * 인형은 격자의 가장 아래 칸부터 차곡차곡 쌓인다.
  * board 배열은 2차원 배열로 크기는 "5 x 5" 이상 "30 x 30" 이하입니다.
  * board의 각 칸에는 0 이상 100 이하인 정수가 담겨있습니다.
    * 0은 빈 칸을 나타냅니다.
    * 1 ~ 100의 각 숫자는 각기 다른 인형의 모양을 의미하며 같은 숫자는 같은 모양의 인형을 나타냅니다.
  * moves 배열의 크기는 1 이상 1,000 이하입니다.
  * moves 배열 각 원소들의 값은 1 이상이며 board 배열의 가로 크기 이하인 자연수입니다.
* 우리가 문제를 풀기 위해 주어진 자료가 충분한가?
* 숨겨진 조건이나 자료가 있는가? 그렇다면 그 것을 다른 방법으로 해석해보라.

## 2. 계획

* 전에 비슷한 문제를 알고 있는가?
  * 바구니에 인형을 담는 모습은 스택과 비슷하다.
  * 후위연산할 때 스택에서 없어지는 것과 비슷하다.
  * 소괄호가 올바른지 확인하는 문제와 비슷하다.
* 이 문제를 푸는데 있어서 유용하게 쓸 수 있는 지식은 무엇인가?
  * 스택에서 팝?
* 비슷한 문제를 풀어본 적이 있다면 그 것을 활용할 수 있는가?
* 만약 문제를 풀 수 없다면 문제를 더 단순하게 하기 위해서 주어진 조건을
  버려보아라
* 주어진 자료로부터 유용한 것을 이끌어 낼 수 있는가?
* 자료는 모두 사용했는가?
* 조건을 모두 사용했는가?
* 문제에 포함된 핵심적인 개념은 모두 고려했는가?

1. 인형을 집는다.
  if 만약 인형을 집었다면, 인형과, 새롭게 변경된 보드를 반환한다.
  else if 만약 인형이 비어있다면, 변경되지 않은 보드를 반환한다.
2. 인형을 집었다면 바구니에 넣는다.
  if 이미 바구니 맨 위에 같은 인형이 있다면, 인형을 넣지 않고 뺀다. 그리고 true와 새로운 바구니를 반환한다.
  else if 바구니에 인형을 넣고 새로운 바구니를 반환한다.
3. 만약 위의 과정에서 같은 인형이 있었다면 2를 더한다.
4. 모두 더한 값을 반환한다.

## 3. 실행

* 풀이 계획을 실행하고, 각 단계가 올바른지 점검하라.

## 4. 반성

* 문제를 다른 방식으로 해결할 수 있는가?
* 결과나 방법을 어떤 다른 문제에 활용할 수 있는가?
* 어떻게 하면 더 효율적으로 문제를 해결할 수 있는가?
* 어떻게 하면 더 효과적으로 문제를 해결할 수 있는가?

## 참고

* https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/64061
